'.n18touttuvttt1t.1t. to

hiemisque canan teotit, pro domibnc utuntur. ln·
atitia genfia· ingenii· culta, non legibue. Nullum
aeelua apud eoa furto gravius: quippe aiae tecto
munimentoque peoora et armante inter aum ba·
bentibus quid salvum earet, ei furari liceret? An-
rum et argentum perinde aspernantur, ao reliqui
mortales appetunt· Lacte et melle retentator. Lanae
iis uana ac uestium ignotus. Quanquam continui.
frigoribus urantur3 pellibus tamen serinii autx mn·
rinia utuntur. Haec coutinentia illia morum quoquc
iustitiam edidit, nihil alienum concupiscentibus.
Quippe ibidem divitiarum. cupido eet, nbi etnaua.
Atque utinam reliquie mortalibus-nmilia moderatio
et abstinentia alieni soret: proiecto non tantum bel·

lorum per omnia arcula terrio omnibu· continna- ⁸

retur3 neque plur bominum ferrum eterne, quem ,

naturalis satorum conditio raperet. Proreus ut ad· ’
mirabile videatur, boo illia naturum dare, quod -

Graeci longa rapientium doctrina praeceptique phi·-
loaophorum conrequi nequenn23 cultosque morea
incultae barbariae collatione inperari. Tanto plna
in illis proficit vitiorum ignoratio, quam in hir
cognitio virtutis.

Cur. 111. imperium Asiaeter quaesivere3 ipai
perpetuo ab alieno irnperio aut intacti, ant invicti
mansere. Darium, regem Peraarnm, turpi ab Scy-³
thie submoverunt iuga: Cyrum oum omni exercitu
trucidaveruut5 Alexandri Magni ducem Zopyrion· ε
pari ratione cum copiis universio deleverunt: lto-
manorum audiuere, non atraere, arma. Parthicum
et-Bactrianum imperium ipti condiderunt. Genu
laboribus et bellis aspera: vires corporum immcneaet
nihil parare, quod amittere timeant: nibil victore·
praeter gloriam concupiscunt. Primos Scythis bel-
lnm indixit Vexoria, rex Aegyptius, mittio primo

lenonibus, qni hortibua parendi legfitzn dicerem. Sed x

 

s Ι

