’ numerumnunerum aar

rin, depopulata Parthia, iu patriam revertuntur. Sed
Artabanus, bello Torgariis illato, in brachio vulne·
ratus, statim decedit.¹ Huic Mithridates flliussncce-
dit: cui res gestae Magni cognomen dedere3 quip'ps
claritatem pareutum, aemulatione virtutis accensae, .
animi magnitudine supergreditur. Multa igitur bella ¹
cum finitimis magna virtute gemit, multosque popu· “
los Parthico regno addidit. Sed et cum Scythis pre-
apere aliquoties dimicavit, ultorque iniuriae paren·

tumfrit. Ad paranetarum Ortoadisti, Armeniorum ι ,

regi, bellum intulit. sedquoniam in Armeniam
transitum facimus, origo eius paulo altius repetenda
eat. Neque enim silentio praeteriri tantum regnum

fae est, cum tinea eius, post Parthiam, omnium're- -

gnorum magnitudinem superent. Siquidem Armenia
e Cappadocis usque mare Caspium undecies centum
millia patet, aed in latitudinem millia passuum ee-
ptingeuta porrigitup. Condita estautem ab Arme-
nio, Iasonis Thessali comite: quem cum perditum
reptet insignem perieulo'samque regno suo virtutem
belias rer cuperet, denuntiata militia, in Colchos
eum abire iubet, pellemque arietis memorabilem gen· ’
tibus reportare5 ,sperans interitum viri, aut ex peri·
culis tam longae navigationis, aut exbeilotampro- ’
fundae barbariae. Igitur Iason, divuigsta'opinicne
tam gloriosae expeditionis, cum ‘ad eum certatim
principes iuventutis totius ferme orbis concurrerent,
exercitum fortissimorum virorum, qui Argonautae
cognominati sunt, comparavit: quem cum magnis

rehusfgestis ineolumem reduxisset, rumas ePeliee Ι ’
,filiis Thessalia magua ri pulsus, cnm ingenti multi-⁸ ,

tudine, quae ad samam virtutis eius ex omnibus geu· “
tibus quotidie confluebat, comite Medea uxore, quam.
repudiatam miseratione exilii rursum receperat, et
Medicurrium. ab Aeaeo rege Atheniensium, genr-

tc, Colchos repetivit,o socerumque Aeetam regua ⁹
pultum restituit· ‘ ¹

 

