nrsnonmvn‘i-in. xit ·- ιἰοτ

ent, vetent, ne h'eee opinio etinn in Macedonian
livulgaretur, et ne victoriae gloria saevitiae maceda
nfuscaretnr, simulet ee ex amieis quosdam in petriam ·
victoriae nuntios minonem. Hortatur militet tuit
scribere, rariorem habituros occasionem pnopter mi·

[itiam remotiorem. Datos fasces epistolarum tacite ad ,

te deferri iubet:v ex quibus cognito de te singulorum
iudicio, in unam cohortemeon qui de rege duriut
opinati inerant, contribuit, aut consumturuo coe, cut
in ultimis terris in coloniae distribuimus. inde =

Drances, Evergem,'1’arymn, Parapammenos‚ A· ἱ
dupino, ceterosque populoe,q1i in ridioe Caucasi
morabantur, tuhegit. Interea unus ex amicis Darii,
Bessus, vinctus perducitur, qui regern non tolum

prodiderat, verum et interiecerat„ Quem iu ultionem ·

perfidiae excruciandum fratri Dart'itradidit3 tepu- .

tans, nontam hostem tunm fuisse Darium, qnam ’ ‘

amicum eino, a quo estet occisus. Et uthis terrie
nomen relinqueret, urbem Alexandriam super asnnene
Tanainn condidit, intro diem septimum decimum
mnro 71 millium pastuum consummato, translatis eo ”
trium civitatum populis, quas Cyrus condiderat· In
Bactriani· quoque Sogdianisque κη’ urbes condidit,

distributio hin, quoeeunqpe in exercitu teditioeot ’

hahebat. s .
Cn. VI. Hic ita gestie, 'solemni die amieos in
convivium vocat. Vbi orte inter ebrios rerum a Phi·
lippo gottorum mentione, praeferre te petri ipse, re·
rumque tucrum magnitudinem extollere coeio tenus

coepit, assentante maiore convivarum parte. itaque, ’

cum imme tenibus Clitus, fidncia amicitiae regiae, -
cuius palmam tenebat, memoriane Philippi tueretitr,
laudemque ciue res gestau odeo regem offendit, nt,

teloetateliite rapto, eundem in convivio trucidave- s γ
rit. Qua caede ventitans, mortno patrocinium Pho, , ,

lippi, laudemque paternae militiae obiecnbae Post-
quam tctictut ccede monus conquievit, ct in hcet

 

