msqouraurn nra. xxxu. ¹ 22⁶

tionis, iuxta Aquileiam consedere, Istriqne ex ro·
cabulo amuis, quo a rr'rari concesserant, appellati. ·’
Daci quoque soboles Getarum sunt: quicum, Olore
rege, ativersus Bastarnas male pugnassent, etl ultio-
nem segnitiae,‘capt11ri somnum capita loco pedum
ponere iussu regis cogebantur-3 ministeriaque uxori·

us, quaeipsis antenberi solebant, iacere. Neque Ι “
haec a'tute¹ mutata eruut, quam ignominiam bello ac·
ceptam virtute delerent.

Gar. IV. Igitur Persem, curn imperio Philippi
patris successisset, omnes bas gentes adversus Roma-¹.
nos insacietatem belli sollicitabat. Interim iuter ’
Prusiam regem, ad quern Hannibal postpaoem riu-¹
tiociao a Romanisdatam, profugerat, et Eumenem ⁶
beilumdstum eat, quod Prusias, Hannibalis fiducia ¹
rupto foedere, prior intulit. Namque Hasntibai, cnm
ab Antiocho Romani, inter ceteras conditiones pacis, x
deditionem eius deposcerent, admonitus a rege, iu ”
sugam versus, Cretam defertur. ³ lbi cum diu quie·
transitum egisset, invidiosumque se propter nimias
opes videret, amphoras plumbo repletas intemplo
Dianae, quasi fortunae suae praesidia deponit, atquc
ideo nihil de illo solicita civitate, qnoniam velut ’
pi gnus opes eius tenebat, ad Prusiam contendit, auro
suo statuis, quas secum portabat, inluso, ne cou- ¹
spectac opes vitae nocerent. Dein, cum Prusias ter-
restri bello ab Eumene victus esset, et proelium in
mare transtulisset, Hannibal novo commento auctor
victoriae suit: quippe ornus serpentium genus in
fictiles lagenas coniici iussit, medioque proelio in
naves hostium mitti. . Id primurn Ponticis ridiculum
visum, fictilibus dimicare, qni ferro nequeant. Sed
ulai serpentibus repleri naves coepere, ancipiti peri-
culo circumventi, hosti victoriam cessere. Quae ubi
Romam nuntiata sunt, missi a senatu legati sunt, qui
utrumque regern iu pacem cogerent, Hannibalemque
deposcerent. Sed Hannibal, recognita, suntcre-

Irsrrrrlltsr„ ⁴ t>

 

