“ '18 „ 1vsr1u1

. qui etmuudum genuit, cuncto possedit ,¹ utriusque
primordii Scythas origine praestaret Nom si ignit
primo possessio rerum fuit, qui paulatim exstinctus, t
sedem ter'rir dedit ,· nullom prius, quam Septem· l
trionolem purtem, lriemis rigore ab ignesecretou, ]
odeo ut nuuc quoque nulla magis rigeat frigoribus.
Aegyptum uero et totum Orientem tardissime {em-

peratum: quippe qui etium nuuc torrenti calore so·

⁴ iio exaestuet. Quod si omues quondam terrae sub-

mersae profundo suerunt ,· profecto editissimam ¹
'quomqueportem decurrentibus· aquis, primum de·
tectam, humillimo autem solo taudem aquom diu·

α tissime immoratum: et quanto prior quaeque pars ἶ
terrorum siceota sit, tauto prius animalia genero· t
re coepisse. Porro* Scythiam odeo editiorem omui· s
intremuisse, ut cunctaflumina ibi uoto, iu Mae* j
otim, tum deiude iu Ponticum et Aegyptium more ι
decurrant. Aegyptum autem, quoe tot regum, tot i
seculorum cura impensoque munito sit, et adoer-
sum uim incurrentium aquarum tantis structa moli·
bus, tot fossis conciso, utrum his arceantur, illis
recipiantur oquae; nihilominus ooli, nisi excluso
Nilo, nou potuerit ,- non posse videri hominum oe·
tustote ultimam, quoesioe exaggerationibus re·

gum', sive Nili tradentis limum terrorum recentis-

sima uideatur. liis igitur argumentieeuperstie Ae·
aptus, antiquiores semper Scythae visi.

ς Cur. 11. Scythia-autem iu Orientem portem, p

includitur ab uno latere Ponto, et abutere monti·

hus Riphaeis, a tergo Aria et Phasi flumine. Multum
in longitudinem et latitudinem patet. Hominibus in-
ter se nulli fines: nequeenim agrum exercent, neo

. domne illis ulla, eut tectum, eut sedes est, Β ιτ-

menta et pecora semper paroentibus, et, per incul- l

tas solitudines errare solitis. Uxores liberosque ee·

eum in plaustris vehunt, quihus, coriis imbrium j

. , t

l

t

 

