arsroruauvu um. xum. ‚2⁷⁵

'nn‘ Tune et senatus eentum seniorum, qui Patrae
dieti suut, constituitur: tune et ricinis, connubia
pastorum dedignantibus, 'virgines Sabinae rapiuntur3
finitimisque populis armis subiectis, primum ltaliae,
et mor orbis imperium quaesitum. Perea adbuc tem·

pora reges hastas pro diademate habebant, quas Grae· .

ei sceptra dixere. Nam et ab origiue rerum, pro

diis immortalibus veteres hastas coluere: ob euius re· U ' ,

ligiouis memoriam adhuc.deorum simulacris hastae ’
adduntur. Temporibus Tarquinii regis ex Asia Pho-

caeensittmiuveutus, ostio Tiberis invecta, amicitiam ' ν

eum Romanis iunxit: iude iu ultimos Galliae sinus

travibus provecta, Massiliam iuter Ligures et feras ” ’

gentes Gallorum condidit: magnasque res, eive dum
armis se adsersus Gallicam feritatem tuentur, aive

dum ultro lacessunt, aquibus fuerant autelacessiti, ,

gesserunt· Namque Phocaeeuses exiguitate ao macie
terrae eoacti, studiosius mate, quam terras, exer-
cuere: piscando, mercando, plerumque etiam latro·'
cinio maris, quod illis temporibus gloriae habebatur,
vitam tolerabant. ltaque in ultimam ,Oceani oram
procedere ausi, in sinum Gallicum ostio Rhodani ι,

amuisslbvenere: ouiusloei amoenitateeapti‚ reversi -

domum, referentes quae viderant, plures sollieita-
vere. Duces classis Simos et Protis fuere. Itaque
regem Segobrigiorum, Naurum* nomine, in euius
fluibus urbem condere gestiebant, amicitiam peten-

tes conveniunt· Forte eo die rex oeeupatus in appa· . >

ratu nuptiarum Gyptis filiae erat; quam, more geu·
tis, electointerepulas genero, nuptum tradere illia
parabat. Itaque cum ad nuptias invitati omnes proti
esseut, rogantur etiam Graeci hospi 's ad convivium.
introducta deiude virgo eum iubere ur a patre aquam
porrigere ei ‚. quem viram eligere tune omissis ,

omnibus a'd Graecos conversa, aquam roti porrigit:
qui lactus ex hospite gener, locum condendae urbis ‘⁸
,ametro accipit. Condita igitur Msaapilia est prope

 

